Задание
Необходимо создать информационную модель работы проекта. Обеспечить хранение сведений о программистах, менеджерах, проектах  и задач. Обеспечить получение информации из базы данных в следующих видах:
1)	Список всех доступных проектов для данного менеджера;
2)	Список всех доступных задач, для данного программиста; 
3)	Список программистов у данного менеджера;

Основные таблицы:

- Программисты (фамилия, имя, e-mail);
- Менеджеры (фамилия, имя, e-mail);
- Проект (наименование, заказчик);
- Задачи (Описание задачи, время работы).

Правила:

- Каждый программист может брать несколько задач;
- Каждый менеджер может брать несколько проектов;
- Каждый проект имеет свои задачи.
