Задание1

 В качестве предметной области рассматривается
автотранспортное предприятие (гараж),
 предоставляющее услуги автомобильных перевозок топлива. База
данных должна хранить данные об автомобилях, водителях,
марках перевозимого топлива, данные о перевозках - автомобиль,
водитель, перевезенное топливо, пробег, дата. Водители
закреплены за автомобилями, причем за одним автомобилем может
быть закреплено несколько водителей и каждый водитель может
ездить на нескольких автомобилях.



Задание 2.


 Агентство занимается продажей авиабилетов на различные рейсы,
ведет учет проданных билетов и учет пассажиров, купивших
билеты. Поэтому возникает потребность в хранении и обработке
данных, сгруппированных следующим образом:
1. информация о расписании рейсов (номер рейса, тип самолета,
пункт отправления, пункт назначения, дата вылета, время
вылета, время полета, цена билета);
2. информация о свободных местах на рейс (номер рейса, дата
вылета, общее количество мест, количество свободных мест);
3. информация о пассажирах, купивших билеты на рейсы (номер
паспорта, фамилия, имя, отчество, номер рейса, дата вылета)
4. Архив, в который помещается информация о выполненном
рейсе ( Номер рейса, дата вылета, общее количество мест,
количество проданных мест).


Задание 3.

 Спроектировать базу данных для агентства по трудоустройству
Агентство по трудоустройству ведет списки лиц, ищущих работу,
и списки вакансий. Вакансии поступают от организаций с
указанием должности и оклада. В заявках претендентов, кроме
анкетных данных, указывается желаемая должность и оклад,
каждая вакансия заполняется несколькими претендентами,
согласно их анкетным данным и передается агентством
работодателю. Работодатель, независимо от агентства, отбирает
одного из претендентов, который должен занять вакансию в базе
данных агентства, после этого вакансии других претендентов
аннулируются.


Задание 4

 Спроектировать базу данных, предназначенную для хранения
информации о торгах на товарно-сырьевой бирже. На торги могут
быть представлены разные товары одной и той же фирмы и одни и
те же товары разных фирм. Каждый товар имеет свой уникальный
код, произведен определенной фирмой в определенное время.
Товар имеет гарантийный срок хранения, единицу измерения.
Товары поставляются партиями. Партия характеризуется:
номером, условиями поставки (предоплата или нет). Партии
17
товаров выставляют брокеры. В одну партию товаров включаются
разнообразные товары от разных производителей определенного
количества и цены.. Считается, что партии товаров, выставленные
на продажу, покупает сама биржа, и она же расплачивается с
брокером и производителями товара. Если условием поставки
указана предоплата, то биржа перечисляет деньги в день
заключения договора, а если нет — то в день отгрузки. Брокеры
работают за фиксированный процент прибыли от суммы
заключенных сделок и перечисляют конторе, в которой они
работают, фиксированную сумму денег, а все остальные
заработанные ими деньги составляют их чистый доход (зарплату).


Задание 5.

 Рассматривается предприятие, которое занимается поставкой и
вводом в эксплуатацию оборудования для предприятий. БД должна
хранить данные о заказчиках, о ценах и сроках выполнения
заказов. На один вид оборудования может поступать несколько
заявок от различных предприятий. На поставку оборудования или
комплектующих на предприятие-заказчик оформляется заказ. На
одно предприятие может быть поставлено оборудование разных
наименований и в нескольких экземплярах по разным заказам.
Необходимо вести учет поставок. С заказчиком по каждой
поставке составляется договор купли-продажи. 